CitizenWatt
===========

Work in progress, english version below

CitizenWatt est un projet initié par l'association Labo Citoyen - Citoyen
Capteurs en partenariat avec la Mairie de Paris, le hacklab de l'École normale
supérieure hackEns et le fablab Fabelier.

Il vise à développer un outil de mesure de la consommation électrique des
foyers à bas coût et facilement réplicable. Non-intrusif et sécurisé, ce
compteur - dont les notices de montage seront disponibles sous licence Open
Hardware License - fournira en temps réel des données à un panel de 40 foyers
parisiens volontaires. Ces données seront accessibles sur ordinateur,
smartphone, tablette ou télévision dans le cadre résidentiel sur une interface
développée à partir d'une étude ethnographique visant à évaluer leur utilité et
leur acceptabilité. Elles seront ensuite - si telle est la volonté des
participants - rendues disponibles et anonymisées sous forme d'Open Data sur
Internet, permettant à qui le souhaite d'imaginer des services utiles aux
consommateurs.

Les participants à cette expérimentation seront recrutés sur la base du
volontariat et en partenariat avec le bailleur social ICF-La Sablière et
bénéficieront de toutes les garanties de sécurité et d'anonymat nécessaires
pour préserver leur vie privée et leur intimité. La Commission Nationale
Informatique et Libertés apportera un support technique et juridique dans le
cadre d'un partenariat d'expertise permettant de garantir les libertés des
participants à l'expérimentation.

Sur une base de solidarité technique, les membres des Fablabs et Hacklabs
participants aux projets seront les "mentors" des utilisateurs, leur permettant
de s'approprier certains aspects scientifiques et techniques du projet ou de
pallier à certaines difficultés d'usage.


## English version

CitizenWatt is a project by the French association Labo Citoyen - Citoyen
Capteurs with its partners : Paris city hall, École normale supérieure's
hacklab hackens and the fablab Fabelier.

It aims at developping a low cost electric comsumption sensor, accessible to
everyone and easily replicable. It is non intrusive and secured. This sensor -
whose building instructions will be released under Open Hardware License - will
provide realtime data to a panel of 40 volunteers homes in Paris. These data
will be accessible locally through a web interface, available on computer,
smartphone, tablet or TV. This interface will be developped from an
ethnographic study which aims at evaluating the utility of such data and their
acceptability. These data will then be available - with the agreement of the
users - and anonymized as Open Data on the net. This way, anyone can imagine
new useful services to the consumers.

Participants of this experiment will be hired on a volunteer base and with a
partnership with the social landlord ICF-La Sablière and will benefit from all
the necessary anonymity and security measures to protect their private life and
their intimacy. The Commission Nationale Informatique et Libertés will provide
a technical and legal support through an expertise partnership which will
warranty the respect of participants' liberties.

This project wants to promote technical solidarity. Members of the partners
fablab and hacklabs will be "mentors" of users, helping them with scientific
and technical aspects of the projects and providing them advices about the
usage.
